Tangira ufite isuku y'intoki kandi wimenyekanishe wenyine.
Emeza umwirondoro wumurwayi, hanyuma usobanure ikizamini hanyuma wemererwe kubikora.
Fata amasegonda make kugirango urebe periorbita, ijisho n'amaso ubwabyo, utange ibisobanuro kubintu byose byiza cyangwa bifatika.
Intambwe ikurikiraho ni ugukora ikigega cya refleks yo gusuzuma mediopacity.
Shiraho urumuri ukanda buto inshuro eshatu kugirango urumuri rwinshi, hanyuma wimure lens rack hejuru kugirango hatagira ingufu za lens.
Numucyo wa arc wateguwe, uzimye amatara mucyumba, no kumaboko
uburebure, reba
indorerwamo.
Nasabye umurwayi kureba urumuri, nkareba amaso yombi icyarimwe.
Itara rigomba kwerekana kuva mu kigega inyuma binyuze mu banyeshuri, ukareba neza
urumuri rufite ibara risa.
Asimmetrie iyo ari yo yose yerekana ibintu bidasanzwe nk'inkovu ya corneal, cataracte, amaraso muri vitreus,
cyangwa ikibyimba cyo mu nda.
Ubukurikira usuzume inyuma yijisho.
Nasabye umurwayi gukosora intego kure.
Koresha ukuboko kwawe kw'iburyo n'ijisho ry'iburyo kugira ngo usuzume ijisho ryabo ry'iburyo n'iryanyu
ibumoso bwabo.
Tangira ibirenge byegereye umurwayi kandi wegamire inyuma, menya refleks ya fondasiyo na
kurikira ibi bigenda munzira ya dogere 10 kugeza kuri 15 by'agateganyo kuri horizontal.
Iyo uri hafi yijisho disiki ya optique igomba kuza kureba, ikagenda yegera
kandi uzabona uburyo bwagutse kandi buhamye.
Tanga ibisobanuro kuburyo itandukaniro rya disiki ritandukanye, ibara rya
imitsi ya neurorectal rim na
Igikombe Kuri Ikigereranyo.
Noneho shakisha ibindi bimenyetso kumashami ane yingenzi ya retinal
inzabya.
Kurangiza usabe umurwayi kureba mumucyo kugirango azane hagati ya macula
bita fovea mubireba.
Muri non-dilator bapfa ibi bizatera abantu kwikuramo
kandi uzatakaza ibitekerezo.
Mu munyeshuri wagutse fovea irashobora kugaragara nkumwijima mwinshi
akarere hamwe nibitekerezo byerekana.
Subiramo iki kizamini kurundi jisho.
Nyuma ya
gusuzuma, shimira umurwayi, vuga muri make ibyo wabonye kandi usubiremo isuku y'intoki.
Nyamuneka reba andi mashusho ya Arklight ya kaminuza ya St Andrew.